
一个群中的单位元唯一。

\proof
    假设有两个单位元 $e_1$ 和 $e_2$，$e_1 = e_1e_2 = e_2$。 

群中任一元素的逆元唯一。

\proof
    对于 $a \in G$，假设它有两个逆元 $a_1$ 和 $a_2$，则 $a_1 = e * a_1 = a_2 * a * a_1 = a_2 * (a * a_1) = a_2$

找到一个无限阶群中的有限阶元素的例子。

\proof
    一个平凡的例子：任意无限群的单位元的阶是有限的。
    一个不那么平凡一点的例子：对于复数和复数乘法构成的群 $(\mathbb{C}, \cdot)$，单位元是 $1$，$i$ 的阶为 4。


群同态是一个保群结构的映射

\proof
    1. $f(e_G) = f(e_G * e_G) = f(e_G * e_G)$，因此 $f(e_G) = e_H$。
    2. $f(e_G) = f(x * x^{-1}) = f(x) * f(x^{-1}) = e_H$，因此 $f(x^{-1}) = f(x)^{-1}$。

$\mathrm{ker}(f)$ 在任意内自同构作用下不变

\proof
    只需证明，$\forall a \in \mathrm{ker}(f)$ 在任意内自同构 $\mathrm{ad}_g$ 下 $\mathrm{ad}_g(a) \in \mathrm{ker}(f)$。

$\mathrm{Inn}(G)$ 是循环群，那么它一定是平凡的

\proof
    1. 如果 $G$ 是交换的，对于任何内自同构 $\mathrm{ad}_g = id_G$，即 $\mathrm{Inn}(G)$ 是平凡的
    2. 如果 $\mathrm{Inn}(G)$ 是循环群，假设生成元是 $\mathrm{ad}_g$


$G/\mathrm{ker}(f)$ 诱导的等价关系和群结构相容

\proof
    我们从等价关系的定义出发，这意味着 $x = x^\prime h_1$ 和 $y = y^\prime h_2$
    因此我们只需说明 $xy = x^\prime h_1 y^\prime h_2 \stackrel ? = x^\prime y^\prime h_3$，由 $\mathrm{ker}(f)$ 在内自同构下的不变性，进行改写 $h_1 = y^\prime h_3 y^{\prime-1}$ 即可。
    这种相容性可以写成 $(xH) \cdot (yH) = (xy)H$

$G/Z(G) \cong \mathrm{Inn}(G)$

\proof
    考虑映射 $f \colon G \to \mathrm{Inn}(G)$，我们知道对于 $\forall g \in Z(G)$，$\mathrm{ad}_g = \mathrm{id}_G$.
    因此 $\mathrm{ker}(f) = Z(G)$，由群的第一同构定理，$G/Z(G) \cong \mathrm{Inn}(G)$

用正合列的方式表示 $f \colon G \to H$ 是单、满同态的条件

\proof
    单同态：$1 \to G \stackrel f \to H$
    满同态: $G \stackrel f \to H \to 1$

商群的泛性质

\proof
    考虑映射 $\phi : G \to G'$ 且 $H \subseteq \mathrm{ker}(f)$。
    定义 $\tilde{\phi} : G/H \to G'$ 为 $\tilde{\phi}(gH) = \phi(g)$。
    容易验证以下几点：
        1. $\tilde{\phi}$ 良定义且是是群同态
        2. $\tilde{\phi} \circ \pi = \phi$
        3. 这个函数被交换的要求唯一确定

第二同构定理

\proof
    我们需要先说明先证明定理是良定义的，即 $N \cap H \triangleleft H$ 以及 $N \triangleleft NH$
    再来看同构，考察映射 $f \colon H \to HN/N$，$\mathrm{ker}(f) = N \cap H$。
    考察 $NH/N$，其中的元素是 $hN$ 的形式。令 $f(h) = hN$，这是一个满射，由第一同构定理，$\mathrm{ker}(f) = \{h\in H \mid hN = N\} = N \cap H$
    这个证明可以结合图示理解

如果 $K \le H$，$H \le H$ 且 $K \triangleleft G$ 则 $K \triangleleft H$

\proof
    由正规子群的定义显然，说明 $K$ 在 $H$ 上的内自同构变换下不变即可。

第三同构定理
    首先说明定理是良定义的，即 $H/K \triangleleft G/K$ 
    再来看同构，考察映射 $f \colon G/K \to G/H$，令 $f(gK) = gH$，这是一个满射。
    由于 $\mathrm{ker}(f) = \{gK \mid f(gk) = H\} = \{gK \mid g \in H\} = H/K$。由第一同构定理，$(G/K)/(H/K) \cong G/H$。


product formula

\proof
    $HK = \cup_{h \in H} hK$，因此我们考察 $K$ 的陪集数量。
    $h_1K = h_2K \iff h_2^{-1}h_1 \in K$，因此 $h_2^{-1}h_1 \in H \cap K$，从而 $h_1K$ 对应的陪集有 $|H \cap K|$ 种表达方式
    因此 $|HK||H \cap K|$ = $\frac{|H||K|}{|H \cap K|}|H \cap K| = |H||K|$ 
    


$[G : H] = 2$ 则 $H \triangleleft G$。

\proof
    我们证明左右陪集相等 $aH = Ha$。假如 $a \in H$，这是平凡的，否则若 $a \not \in H$，$G = H \sqcup aH = H \sqcup Ha$，所以 $aH = Ha$。

证明：交换群的所有子群都是正规的。这个命题的逆命题是假的，举反例说明之。（提示：四元数群）

\proof
    命题是显然的，来看逆命题。
    四元群 $\{1,-1, i, -i, j, -j, k,- k\}$ 且 $i^2 = j^2 = k^2 = ijk = -1$ 非 Abel 群。

correspondence theorem

\proof
    证明 $\colon H \mapsto H/K$ 建立起了 $G$ 的包含 $K$ 的子群和 $G/K$ 子群的一一对应，设这个映射为 $\phi$。
    先证明 $\phi$ 是单的，$H_1/K = H_2/K$ 当先仅当 $H_1 = H_2$；再证明 $\phi$ 是满的，我们考察 $G/K$ 他由 $K$ 的陪集组成，这些陪集构成群的子群，一定含有 $K$，对应的群 $H$ 是 $G$ 的子群且包含 $K$。
    更进一步，可以证明三条性质：
        1. $K \le H_1 \le H2 \iff H1/K \le H_2/K$，证明思路可参考思考证明 $\phi$ 为满的部分 
        2. $H \triangleleft G \iff H/K \triangleleft G/K$ (第三同构定理是良定义的)
        3. 如果 $H_1 \triangleleft H2$，则 $(H_2/K)/(H_1/K) \cong H_2/H_1$ (第三同构定理)


Zassenhaus

\proof
    考虑映射 $\phi \colon G \to G^n$，定义 $\phi(g) = g^n$，由于 $\forall x,y \in G, (xy)^n = x^n y^n$，$\phi$ 是一个群同态。
    知 $\mathrm{ker}(\phi) = G[n]$，因此 $G[n]$ 是正规子群，且 $G/G[n] \cong G^n$，因此 $|G^n| = [G : G[n]]$。
    再来看 $G^n$，$(aga^{-1})^n = ag^ng^{-1}$，因此 $G^n$ 是正规子群


极大正规子群

\proof
    由对应定理以及推论，$H \triangleleft G \iff H/K \triangleleft G/K$，结论是显然的。 